### 对象
delete 可以移除属性
使用 in 操作符可以判断属性是否存在
遍历一个对象时，整数属性会被进行排序，其他属性则按照创建的顺序显示

### 对象的引用和赋值
将一个变量赋值给另一个变量；函数返回一个值；函数接受一个参数，都会进行值拷贝。但要注意的是对象变量存储的是地址，拷贝也会拷贝地址。拷贝后对该值进行操作，实际是对地址指向的对象进行操作。

- [ ] 如何比较两个对象是否相等？
diffObject

Object.assign()

### 垃圾回收
JS 判断是否进入垃圾回收的依据是该值的可达性。
定期执行以下“垃圾回收”步骤：

- 垃圾收集器找到所有的根，并“标记”（记住）它们。
- 然后它遍历并“标记”来自它们的所有引用。
- 然后它遍历标记的对象并标记 它们的 引用。所有被遍历到的对象都会被记住，以免将来再次遍历到同一个对象。
- ……如此操作，直到所有可达的（从根部）引用都被访问到。
- 没有被标记的对象都会被删除。


### this
this 指向调用者，没有调用者，this 指向 undefined。非严格模式下 this 指向 window。
箭头函数中的变量都指向定义时的所处环境，this 也是这样，箭头函数没有自己的 this。

### 构造函数与 new 操作符
使用 new 创建对象时。
1. 创建一个新的空对象并分配给 this
2. 执行构造函数（通常会修改 this）
3. 返回 this

函数内可通过使用 new.target 判断调用函数时是否使用了 new 操作符。
通常构造器没有 return 语句

### 可选链
不要过度使用可选链，仅在数据可能为其他非对象类型时使用。例如 user.name ，user是必须为对象的，name是可选的，我们应该写作 user.name?.firstName 而不是 user?.name?.firstName。这样利于调试
正如前面所说的，如果 ?. 左边部分不存在，就会立即停止运算（“短路效应”）。
?.()，?.[]

### Symbol
Symbol 不会自动转换为字符串，可以使用toSrging转换
Symbol 用作对象键值的好处：
1、可以创建私有属性和私有方法。
2、在使用第三方库时可以防止命名冲突覆盖属性

一般的遍历会忽略 Symbol 作为键值的属性，赋值会

全局 Symbol，使用 Symbol.for("id") 创建，没有 "id" 时创建，有时返回。
Symbol.keyFor(sym) 接收一个全局 Symbol，返回 Symbol 的名字。

JS官方很多默认的属性是使用 Symbol 实现的


### 对象 — 原始值转换
当一个对象被用在需要原始值的上下文中时，例如，在 alert 或数学运算中，对象会被转换为原始值
只有三种转化机制：
- number
- default
- string

没有 boolean 机制，因为对象都转化为 true

为了进行转换，JavaScript 尝试查找并调用三个对象方法：

1. 调用 obj[Symbol.toPrimitive](hint) —— 带有 symbol 键 Symbol.toPrimitive（系统 symbol）的方法，如果这个方法存在的话，
2. 否则，如果 hint 是 "string" —— 尝试 obj.toString() 和 obj.valueOf()，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是 "number" 或 "default" —— 尝试 obj.valueOf() 和 obj.toString()，无论哪个存在。
4. 如果经过以上结果都没有返回原始类型，则会报错

({}).toString 默认返回 "[Object Object]"，({}).valueOf 默认返回对象自己。




