---
title: 数据类型
date: 2021-06-02 18:30:30
updated: 2021-07-07 18:30:30
tags: javascript
---

## 原始类型的方法
一方面原始类型需要设计的简单，便于存储便于计算。
另一方面人们需要原始类型有更多的方法。
基于以上需求，JS在处理原始类型时会使用对象包装器包装原始类型，使用完后立即销毁。所以原始类型可以提供方法，但它们依然是轻量级的。

严格模式下给基本类型添加属性会报错。

## 数字类型
**科学表示法：**
1e9：10 亿，字面意思：数字 1 后面跟 9 个 0
1e-6：1 的左边有 6 个 0

**多进制**
十六进制：`0x`、`0X`
二进制：`0b`、`0B`
八进制：`0o`、`0O`

数字后面跟方法需要用括号或者双点：`(134).toString(8)`、`123..toString(2)`、`12.3.toFixed(2)`

舍入舍出
```javascript
// 舍入
Math.ceil(12.3)// 13
Math.ceil(12.5432 * 10 ** 3) / 10 ** 3// 12.544
Math.ceil(12.5432 * 1e3) / 1e3// 12.544

// 舍出
Math.floor(12.5)
Math.floor(12.5438 * 1e3) / 1e3// 12.543
(1.234567).toFixed(5)// '1.23457' 注意这里是字符串
(1.23).toFixed(5)// ’1.23000‘

// 四舍五入
Math.round(13.4)// 13
Math.round(13.5)// 14
```

**精度**
64 位可以存储一个数字：其中 52 位被用于存储这些数字，其中 11 位用于存储小数点的位置（对于整数，它们为零），而 1 位用于符号。
整数也可能出现精度问题：10000000000000000 === 9999999999999999 返回true

如何解决0.1 + 0.2的问题
```javascript
0.1 + 0.2
```

如何比较两个数相等
```javascript
const isEqual = (a, b) => {
  return a - b < Number.EPSILON;
}
isEqual(0.1 + 0.2, 0.3)
```

**特殊值**
两个判断函数均进行数据类型转换
Infinity、-Infinity: isFinite
NaN: isNaN

**数据类型转换**
`+` 和 Number 是最严格的，不完全是一个数字，就返回NaN。仍然忽略前后空格，空字符串转化为0

parseInt 和 parseFloat 会取前面的值，知道不能取，都不能取才返回NaN

parseInt还可用于进制转换，传入第二个参数

#### 题目
1、创建一个脚本，提示访问者输入两个数字，然后显示它们的总和。
首先要考虑输入值的类型、再考虑特殊的字符串、再考虑转换，在考虑求和运算。
```javascript
/**
 * a、b: String, Undefined
 */
const sum = (a, b) => {
  return Number(a) + Number(b);
}
```

2、为什么 6.35.toFixed(1) == 6.3？
```javascript
const toFixed = (num, digit = 0) => {
  return String(Math.round(num * 10 ** digit) / 10 ** digit);
}
toFixed(6.35, 1)
```

3、永远无法结束的无限循环
```javascript
let i = 0;
while (i != 10) {
  i += 0.2;
}
```
精度问题，转换成整数计算

4、编写一个 random(min, max) 函数，用以生成一个在 min 到 max 之间的随机浮点数（不包括 max)）。

```javascript
const random = (min, max) => {
  return min + (max - min) * Math.random();
}
```

5、min 到 max，包含max 的随机整数
利用已解决的方案解决未解决的问题。
```javascript
const randomInteger = (min, max) => {
  const iMin = Math.ceil(min);
  const iMax = Math.floor(max) + 1;
  return Math.floor(random(iMin, iMax));
}
```

## 字符串
字符串的内部格式始终是 UTF-16，它不依赖于页面编码。
感觉模版函数没什么用，搜索到的文章页比较少
特殊字符 `\`、`\n`、`\u{X…XXXXXX}`、`\t  `、`\'`、`\\`。

str.charAt 访问不到指定的字符返回空字符串而不是 undefined。

- slice(start, end) 截取字符串只需要这个就行了
- split(str)  使用str裁切字符串为数组


小写字母比大些字母整整大了32，这是专门设计的，只改二进制中的一位即可。
```javascript
'a'.codePointAt() - 'A'.codePointAt() === 32

'a'.codePointAt().toString(2).padStart(8, '0')
"01100001"
'A'.codePointAt().toString(2).padStart(8, '0')
"01000001"
```

调用 str.localeCompare(str2) 会根据语言规则返回一个整数（个人测试好像能对中文进行排序，是按照字母表排）

所有常用的字符都是一个 2 字节的代码，允许 65536 个组合，所以稀有的符号被称为“代理对”的一对 2 字节的符号编码，代理对在JS创建时并不存在。所以有些处理会是坑。

[变音符号与规范化](https://zh.javascript.info/string#bian-yin-fu-hao-yu-gui-fan-hua)里讨论了威慑呢们存在normalize()函数。

#### 试题
1、首字母大写
```javascript
// ucFirst("john") == "John";
const ucFirst = (str) => {
  // 感觉该方法返回字符串，便于链式操作，应该始终返回字符串
  if (!str) return '';
  const temp = [...str];
  temp[0] = temp[0].toUpperCase();
  return temp.join('')
}
```

2、检查 spam
如果 str 包含 viagra 或 XXX 就返回 true，否则返回 false。
```javascript
const checkSpam = (str) => {
  if(typeof str !== 'string') return false;
  return str.includes('viagra') || str.includes('XXX')
}
```

3、截断文本
truncate(str, maxlength)如果超过 maxlength —— 应使用 "…" 来代替 str 的结尾部分，长度仍然等于 maxlength。
```javascript
// 注意该函数返回值仅用于展示，不应该用于存储（存储时不用展开语法直接判断）
const truncate = (str, maxlength) => {
  const strList = [...str];
  if (strList.length <= maxlength) {
    return str;
  }
  return strList.splice(0, maxlength - 3).join('').concat('...');
}
```

4、提取货币
"$120" => 120
```javascript
const extractCurrencyValue = (str) => {
  if(typeof str !== 'string') return NaN;
  const numStr = str.replace(/^\$/, '');
  return Number(numStr);
}
```
## 数组
push与pop比shift与unshift性能更高，因为不用重新编号。
当我们修改数组的时候，length 属性会自动更新。准确来说，它实际上不是数组里元素的个数，而是最大的数字索引值加一。
数组没有 Symbol.toPrimitive，valueOf 返回自身，数据类型转换时调用 toString，与 join 返回值相同
不要使用 `==` 运算符判断。

注意区分splice黏结、slice切下、split分开字符串
reduce 的用法（数组元素求和）：`[1, 2, 3, 4, 5, 6].reduce((sum, item) => (sum + item), 0)`
find，filter，map，除了 sort 是一个特例，都接受一个可选的附加参数 thisArg，用与传递this。
## 数组方法
主要是应用

## Iterble object 可迭代对象
本质是设置对象的 Symbol.iterator 属性，该属性返回一个带有 next 方法的对象，该函数必须返回 `{done: Boolean, value: any}`。
Iterable 是实现了 Symbol.iterator 方法的对象，Array-like 是有索引和 length 属性的对象。一个可迭代对象也许不是类数组对象。反之亦然。
只有实现了可遍历属性 Symbol.interator 的才是可遍历对象，类数组只需 数字下标和length就可以了。这两者都不能通过Array.isArray的校验。
全局方法 Array.from 可以接受一个可迭代或类数组的值，并从中获取一个“真正的”数组。

因为 String.ptototype.slice 不支持 UTF-16 的字符串，可以自己写一个。
```javascript
const slice = (str, start, end) => {
  return Array.from(str).slice(start, end).join();
}
```

## Map and Set （映射和集合）
Map 可以使用任意类型的值作为 key，但不要使用类似数组下标的方式去存取值，应使用 Map.set 与 Map.get。
Map 比较键的时候使用 `Object.is()`
Object.fromEntries 可以将二维数组转化为对象，也可将map转化为对象
迭代时顺序为插入的顺序。

Set 是值的集合，没有键

#### 练习

过滤字谜(官方使用的方法也很好)
```javascript
let arr = ["nap", "teachers", "cheaters", "PAN", "ear", "era", "hectares"];
const aclean = (arr) => {
  const set = new Set();
  const result = [];
  return arr.filter(item => {
    const resultText = Array.from(item.toLocaleLowerCase()).sort().join();
    const has = !set.has(resultText);
    set.add(resultText)
    return has;
  })
}
aclean(arr); // "nap,teachers,ear" or "PAN,cheaters,era"
```

## WeakMap and WeakSet
可以类比数组理解这两个类型，如果一个对象值作为数组中的一个值，指向该对象的引用都被清除后，不会进入垃圾回收，因为在数组中还保留引用。
但若该对象保留在 WeakMap 和 WeakSet 就不会被保留而进入垃圾回收。
WeakMap 和 WeakSet 的 key 必须是对象，都不能迭代，因为是不稳定的，进入垃圾回收会在空闲时执行。
使用场景：
存储额外的数据（关联），例如将一个用户组的数据与用户列表关联。当该用户组不再使用时只需删除用户组的数据即可。
缓存，复杂的运算，可以将结果缓存起来，只需删除缓存值，便可自动删除缓存结果。

个人感觉就是很复杂的数据关联，复杂的操作可能会产生内存泄漏，该数据类型提供了一个简单的能够将数据串起来的能力，只需清除数据串的入口，就能清除整个数据串。

#### 练习
```javascript
let messages = [
  {text: "Hello", from: "John"},
  {text: "How goes?", from: "John"},
  {text: "See you soon", from: "Alice"}
];
const weakMap = new WeakMap();
weakMap.add(message[0], { read: false, date: ''});
weakMap.add(message[1], { read: false, date: ''});
weakMap.add(message[2], { read: false, date: ''});

// 阅读
const read = (id) => {
  if (!weakMap.has(message[id])) {
    return false;
  }
  weakMap.set(message[id], { read: true, date: new Date() });
}

// 其他代码
messages.shift();
```

## Object.keys values entries
Array、Set、Map 都支持 keys、values、entries 属性，而 Object 放在了对象本身上（构造函数上）。
Object.keys 返回数组，而 map.keys 返回的是可迭代对象。

## 解构赋值
解构可以设置默认值，更改默认名


一些应用场景
```javascript
let {userName: name = 'admin', age = 22} = {userName: 'zhangsan', age: 14};

let [item1, item2, ...rest] = ['甲组第一名', '乙组第一名', '甲组第二名', '乙组第二名'];

// 剔除状态中多余的值，提交给接口
const {
  loading,
  isEdit,
  ...result,
} = this.state;
request(result).then(res => {
  // ...
})

```

## 日期和时间
- 时间戳：1970-01-01 00:00:00 以来经过的毫秒数
- 月份从0开始计数
- getDay 从 0 开始计数，表示星期日
- 设置超出范围的值，Date会自动校准
- 使用 getFullYear 而非 getYear
- 大致有以下几类API
  - get: getFullYear、getDate 等6个
  - getUTC
  - set: setFullYear、setFullYear 等5个
  - setUTC
  - getTime、setTime、getTimezoneOffset
  - to: toString、toLocaleTimeString
  - valueOf
- 原型方法
  - Date.now()
  - Date.parse()

## JSON 方法，toJSON
- JSON.stringify(value[, replacer, space])
  - 可以通过 toJSON 方法改变输出
- JSON.parse(str, [reviver])

支持的数据类型
- Object
- Array
- null
- String
- Boolean
- Number



```js
let room = {
  number: 23
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  participants: [{name: "John"}, {name: "Alice"}],
  place: room // meetup 引用了 room
};

room.occupiedBy = meetup; // room 引用了 meetup

const json = JSON.stringify(meetup, function replacer(key, value) {
  // console.log(key, value)
  return (key == 'occupiedBy') ? undefined : value;
}, 2);
console.log(json);
```
