---
title: 类
date: 2021-07-08 18:30:30
updated: 2021-07-10 18:30:30
tags: javascript
---

## Class 基本语法
使用传统方式创建的构造函数和类的区别
- 类会有特殊的 `[[IsClassConstructor]]: true` 标记
  - 类 toString 会以 class 开头
  - 必须使用 new 调用
- 类方法不可枚举
- 类总是严格模式 "use strict"

类中设置的方法默认在 prototype 上，属性默认在 对象自身上。
类的方法是箭头函数，那么 this 始终指向该类

[课后习题:1.html](./1.html)

## 类继承
我们希望在父类方法的基础上进行调整或扩展其功能。我们在我们的方法中做一些事儿，但是在它之前或之后或在过程中会调用父类方法。Class 为此提供了 "super" 关键字。
super.method(...) 调用父类的方法。
箭头函数没有 super，如果被访问，它会从外部函数获取。
继承类的 constructor 必须调用 super(...)，并且 (!) 一定要在使用 this 之前调用。
派生构造器具有特殊的内部属性 [[ConstructorKind]]:"derived"。这是一个特殊的内部标签。该标签会影响它的 new 行为：
- 当通过 new 执行一个常规函数时，它将创建一个空对象，并将这个空对象赋值给 this。
- 但是当继承的 constructor 执行时，它不会执行此操作。它期望父类的 constructor 来完成这项工作。
因此，派生的 constructor 必须调用 super 才能执行其父类（base）的 constructor，否则 this 指向的那个对象将不会被创建。并且我们会收到一个报错。
需要知道子类声明与父类相同的属性不会生效，因为 super 会在之后执行，但方法可行
看代码4，父类 this 的属性值并不会像 `rabbit.prototype = new Animal()` 一样直接添加为子类的原形的属性。

[课后习题:2.html](./2.html)
[使用 ES5 语法模拟一个类的实现](./3.html)

- [ ] [深入了解原理的难知识](https://zh.javascript.info/class-inheritance#shen-ru-nei-bu-tan-jiu-he-homeobject)


## 静态属性和静态方法
使用 static 创建的静态方法保存在类中，方法中的this指向类本身，而非类的构造函数。
静态属性和方法是可被继承的。使用 extends 会自动继承。
[课后习题:4.html](./4.html)

## 问题汇总

- [ ] 类好像没办法成为 Number 一样的转换函数，类只能使用 new 操作符调用
- [ ] 类中如何创建 prototype 的属性

类中如何创建非 prototype 的方法
```js
class Person {
  constructor() {
    this.fun2 = function(){}
  }
  fun = function(){}
  fun3() {}
}
new Person()
// fun 和 fun2 都在 this 上，fun3 在原形链上
```

使用 class 语法，我想让 Rabbit 继承 Animal 的 type 作为属性怎么办？有这种需求吗？（使用super？）
代码见 [rabbit3](./3.html)

## 私有的和受保护的属性和方法
一个属性可以有许多设定：
- 私有：外部不可访问
- 改写：不可修改
- 继承：是否继承给子类

私有字段与公共字段不会发生冲突。我们可以同时拥有私有的 #waterAmount 和公共的 waterAmount 字段。
如果一个 class 的使用者想要改变那些本不打算被从外部更改的东西 —— 后果是不可预测的。
[5.html](./5.html)
## 扩展内建类
通常，当一个类扩展另一个类时，静态方法和非静态方法都会被继承。这已经在 静态属性和静态方法 中详细地解释过了。
但内建类却是一个例外。它们相互间不继承静态方法。
感觉 `Symbol.species` 只是改变了指向，基本没有用。
[6.html](./6.html)

## 类检查 instanceof
Symbol.hasInstance 可以改变 instanceof 的行为，大多数 class 没有 Symbol.hasInstance。在这种情况下，标准的逻辑是：使用 obj instanceOf Class 检查 Class.prototype 是否等于 obj 的原型链中的原型之一。

`obj instanceof Class` 相当于 `Class.prototype.isPrototypeOf(obj)`

终极秘笈，对于 JS 中内置的值，可以使用 `Object.prototype.toString.call(value)` 来判断。
自己可以使用 Symbol.toStringTag 自定义对象 toString 方法的行为，一般不需要这么做。
环境中已经有些值设置了该属性，例如
- window: [object Window]
- document: [object HTMLDocument]
- document.createElement('input'): [object HTMLInputElement]

```js
if (知道值为原始数据类型) {
  typeof value
}
if (原始数据类型, 内建对象) {
  typeof value && value.toString()
}
```

## Mixin
一些其它编程语言允许多重继承。JavaScript 不支持多重继承，但是可以通过将方法拷贝到原型中来实现 mixin。
如果 Mixins 意外覆盖了现有类的方法，那么它们可能会成为一个冲突点。因此，通常应该仔细考虑 mixin 的命名方法，以最大程度地降低发生这种冲突的可能性。
一般使用 `Object.assign(User.prototype, sayHiMixin)` 语法

- [ ] 实现一个 EventMixin
- [ ] 