
# Class基本语法
## 基础用法
ES5写法
```javascript
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```
ES6写法
```javascript
class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    toString() {
        return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
    }
}
const p = new Point(1, 2);
```

ES6类中定义的原型链上的属性都是不可枚举的，和ES5不一致。
调用类必须使用new，否则报错，这点和ES5不一致。


加入get和set方法
```javascript
class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    get x() {
        return 4;
    }
    set x(value) {
        return Number(value);
    }
    toString() {
        return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
    }
}
const p = new Point('1', 2);
```

## 静态方法
静态方法可以被继承
静态方法可以在继承时使用super调用
```javascript
class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    static help(){
        console.log('这是Point使用的帮助文档')
    }
    help() {
        console.log('这是实例的帮助函数');
    }
    toString() {
        return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
    }
}
const p = new Point(1, 2);
Point.help();// 这是Point使用的帮助文档
p.help();// 这是实例的帮助函数
```
## 属性可以和方法一样，写在顶层
现在只是提案

## 私有方法
- 使用下划线开头区分
- 将私有方法移到类外面，变成共有方法
- 使用Symbol

都没有方法完全解决

## 私有属性
使用#开头，只在类内部可用。
也可以用于私有方法。

## new.target
一般用在构造函数中，可以用来判断是如何调用构造函数的。
例如不能直接构造函数、不能直接实例化改类而是必须继承后才可使用。

# 继承
## 基础
子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。
在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。
ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。

## Object.getPrototypeOf
Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。

## super 关键字

作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

super作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

ES6 规定，在子类普通方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类实例。

由于this指向子类实例，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。

另外，在子类的静态方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类，而不是子类的实例。

**总结super**
super可以作为函数调用，也可以作为对象调用。
作为函数调用时，代表父类的构造函数(Animal)。只能也必须在子类的constructor中调用，否则会报错。并且super中的this指向子类的实例(dog1)

作为对象调用时。可以在静态方法、普通方法中调用。
- 在普通方法中（包括constructor）调用，super指向父类的原型对象（Animal.prototype）。调用的函数中的this，指向子类的实例（Animal.prototype.run中的this指向dog1）
- 在子类的静态方法中调用，super指向父类（Animal），调用的函数中的this，指向子类(Dog)而非子类的实例

父类中的属性和方法（type），直接通过super是访问不到的。
```javascript
class Animal {
    constructor() {
        this.type = 'animal';
        console.log('被调用')
    }
    run() {
        console.log('running', this.wow);
    }
    getType(val) {
        console.log('Is Animal.', val)
    }
    static getType(val) {
        console.log('Is Animal.', val);
    }
}

class Dog extends Animal {
    constructor(wow, color) {
        // super 必须在使用this之前调用
        // super 中的this指向子类的实例dog1
        super();
        this.wow = wow;
        this.color = color;
        // super 指向Animal.prototype
        // super.rund的this指向子类的实例dog1
        super.run();
    }
    getType() {
        super.getType('实例');
    }
    static getType() {
        // 静态方法中的super指向Animal
        // super.getType中的this指向Dog
        super.getType('静态方法');
    }
}

const dog1 = new Dog('woof', 'white');
Dog.getType();
dog1.getType();
```

## 类的 prototype 属性和__proto__属性
- [ ] TODO

## 原生构造函数继承
- [ ] 看完对象的基础设置之后再回来看一遍 TODO

使用new调用构造函数执行顺序
1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性。
3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字。
4. 开始执行构造函数内部的代码。

- [ ] 使用new调用类执行顺序 TODO
1. 

因为两者的差异导致ES5不能继承原生构造函数，ES6可以。