
[toc]

- [x] 遍历对象的所有方法
- [x] 将hasOwnProperty加到遍历表之后
- [x] for...of的可遍历性
- [x] 哪些方法查自己的，哪些方法也查原型链上的
- [x] [JavaScript对象的数据属性与访问器属性](https://juejin.im/post/6844903828580466702)
- [x] create是不是new Person的语法糖（并不是）
- [x] delete操作符其他的坑
- [ ] 参考[这里](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/object.html#tostring-%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%EF%BC%9A%E5%88%A4%E6%96%AD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)写一个类型判断的函数
- [ ] 对象的拷贝
- [x] 补全遍历表


不重要
- [ ] Array、Number、Date针对toLocaleString的扩展
- [ ] 继承了Object的对象都实现了什么样的valueOf和toString


---

## 基础
对象就是一组无序的键值对。
键值可以是字符串或Symbol。
JavaScript 规定，如果行首是大括号，一律解释为语句（即代码块）。如果要解释为表达式（即对象），必须在大括号前加上圆括号。


#### delete
delete 命令可以删除对象的属性。
只能删除自己有的，不能删除继承的。
只有一种情况，delete命令会返回false，那就是该属性存在，且不得删除。

delete删除是完全删除，不是设置为undefined。
使用var、const、let声明的变量不会被删除，都会返回false，即使使用var声明的变量会添加到window.var1，`delete window.var1`也是返回false。
不使用任何声明关键字创建的全局变量，可以被delete删除

参考：
- [NMD delete 操作符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/delete)
- [我不知道的JS之delete操作符](https://zhuanlan.zhihu.com/p/149975274)



#### in
可以判断对象是否拥有某个属性，返回布尔值。
无论是对象自身的，还是继承的都检查。
```javascript
var obj = { p: 1 };
'p' in obj // true
'toString' in obj // true
```

#### for in
只能遍历可遍历对象，遍历自身和继承的属性。

#### with
可以很方便的给对象~~赋值~~修改值。
如果属性值不存在，会造成全局变量，所以不推荐使用。

## ES6新增语法
### 可直接写入变量或函数
```javascript
const age = 9;
const speak = () => {
    // 注意这里this指向globel，详见函数章节
}
const person = {
    age,
    eat(food) {
        return '哎，没吃呢，还没吃。。。嗷！。。嗷！';
    },
    speak,
}
```

### 属性名表达式

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

### 方法的 name 属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

### 属性的可枚举性和遍历
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。
描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。
```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

下面4种方法遍历时会忽略不可枚举属性：
- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。
尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。
另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

[属性的遍历](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/object#%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%9A%84%E9%81%8D%E5%8E%86)

| 方法 | 自身可枚举 | 自身不可枚举 | 原型可枚举 | 原型不可枚举 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| for...in | ✅ | ❌ | ✅ | ❌ |  |
| Object.keys()、Object.values()、Object.entries() | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | `[key]`、`[value]`、`[key, value]` |
| JSON.stringify() | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | 串行化 |
| Object.assign() | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | 拷贝 |
| Object.getOwnPropertyNames() | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | `[key]` |
| Object.getOwnPropertySymbols(obj) | ✅ | - | ❌ | ❌ | 返回只包含Symbol键名数组 |
| Reflect.ownKeys | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | 返回所有键名数(包含Symbol) |
| for...of | ✅ |  ❌| ❌ | ❌ | 遍历值 |
| 解构... | ✅ |  ❌| ❌ | ❌ | 解构 |

数组的遍历不会出现以上问题

其他：
**in操作符：**
自身属性和原型链上可遍历的值都会返回true
**cat1.hasOwnProperty(key)：**
key是否是cat1对象上的属性
**cat1.propertyIsEnumerable(key)**
判断自身属性key是否可遍历

**示例代码**
```javascript
function Animal(name){
    this.name = name
}
Animal.prototype.call = function(sound = '汪汪汪'){
    console.log(sound)
}

const dog = new Animal('旺财')

Object.getOwnPropertyNames(dog)// ["name"]
Object.keys(dog)// ["name"]

for(key in dog){
    console.log(key)// name call
}
for(let key in dog) {
  if (dog.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key)// name
  }
}
'toString' in dog// true，这是因为Object.prototype.toString设置了不可遍历
```

**总结**
只有for...in才可枚举原型链上的属性。一般情况下用不到，所以尽量避免使用for...in
一般常用的方法都不会遍历不可枚举的属性，放心使用。

### super
this关键字总是指向方法所在的当前对象
super指向当前对象的原型对象

### 对象的扩展运算符
解构赋值同样是可遍历对象才可以。
解构赋值是浅拷贝

扩展运算符可以用来解构对象，也可以用来拷贝赋值
解构与扩展运算符完全是两种概念。

> 对象的解构赋值可以取到继承的属性
> <https://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring#%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E8%A7%A3%E6%9E%84%E8%B5%8B%E5%80%BC>

### 链判断运算符
ES2020增加
```javascript
// 正确的写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';

const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```

?.运算符相当于一种短路机制，只要不满足条件，就不再往下执行。
对于对象或函数使用，会判断`?.`前的值是否可以取`?.`属性，不能则返回undefined。
对于函数调用来说，若`?.`前不是可调用函数，则返回undefined。

### Null判断运算符
ES2020增加
`??` 可以判断前面的值是否是null或undefined，如果是，则返回后面的值。

想给对象赋默认值时，以前都是这么写
```javascript
const value = response.value || 12;
```
但是会出现`response.age`为0或false的情况，所以这种写法有瑕疵。
`??`就是为了解决了这个问题，只有前面是null或undefined时，才会返回后面那个值。

### 新增方法
#### `Object.is()`
与`===`的区别
```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
#### Object.assign(target, obj1, obj2)
将obj1和obj2上的可遍历属性都拷贝到target上。
特性
- 浅拷贝
- 同名属性会替换
- 会把数组视为对象，按索引替换
- 会对取值函数get求值后再拷贝

#### Object.getOwnPropertyDescriptors()
会返回某个对象属性的描述对象（descriptor），类似`Object.getOwnPropertyDescriptor()`
引入目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。

#### `__proto__`属性
只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署。
用Object.setPrototypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）、Object.create()（生成操作）代替。

### Object.setPrototypeOf()
设置对象的原型

### Object.getPrototypeOf()
获取对象的原型

### 新增遍历方法
- Object.keys(): 键的数组
- Object.values(): 值的数组
- Object.entries(): 将对象转化为键值对
- Object.fromEntries(): 将键值对转化为对象

## 属性描述对象
- value: 属性值，默认undefned，只要writable和configurable有一个为true，就允许改动。
- writable: 是否可写，默认true
- enumerable: 是否可遍历，默认为true
- configurable: 是否可配置，即描述对象的可写性（false除了value都不可改变），还不能被delete删除
- get: 取值函数，默认为undefined
- set: 存值函数，默认为undefined

- Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name)
  - 获取属性描述对象
  - 只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性
- Object.getOwnPropertyNames(obj)
  - 方法返回一个数组，数组值是对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历
- Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
  - 通过属性描述对象定义或修改一个属性，返回修改后的对象
  - 注意，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable属性设为true，或者同时定义value属性，否则会报错
  - 注意设置时writable、enumerable、configurable默认值都是false，这与直接定义出来的对象属性的默认值相反
- Object.defineProperties()
  - 同上（Object.defineProperty），可一次定义多个
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()
  - 返回布尔值，判断对象自身的属性是否可遍历，继承来的属性都返回false
- Object.preventExtensions()
  - 无法添加新属性
- Object.isExtensible()
  - 检查是否可添加新属性（是否使用了Object.preventExtensions()）
- Object.seal()
  - 既无法添加新属性也无法删除旧属性
  - 实质是把属性描述对象的configurable属性设为false
  - 只是禁止新增或删除属性，并不影响修改某个属性的值。
- Object.isSealed()
  - 否使用了Object.seal方法
- Object.freeze()
  - 使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。
- Object.isFrozen()
  - 检查一个对象是否使用了Object.freeze方法。

上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。
一种解决方案是，把obj的原型也冻结住。


#### 存取器的写法
```javascript
// configurable和enumerable都为false
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  get: function () {
    return 'getter';
  },
  set: function (value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
});

obj.p // "getter"
obj.p = 123 // "setter: 123"
```
```javascript
// 写法二
// configurable和enumerable都为true
var obj = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```
#### Object.defineProperty的用法
```javascript
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});
```

## API
| 方法(6⃣️ === ES6) | 描述 | 分类 |
| --- | --- | --- |
| length | 值为1，不可直接赋值 | 静态属性 |
| name | 值为'Object' | |
| prototype | 指向Object的原型对象 | |
| Object() | 将任意值转为对象<br>null返回`{}`<br>对象直接返回该对象<br>基本类型被转换为基本包装类型 | 静态方法 |
| new Object() | 与Object()类似，不过该方法的意义是新增一个对象 | |
| keys() | 返回对象自身的可枚举键名，数组形式 | |
| getOwnPropertyNames() | 本身所有属性，无论是否可遍历 | |
| assign() | 拷贝源对象自身的并且可枚举的属性到目标对象 | |
| getOwnPropertySymbols() | 返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组 | |
| is() | 两个值是否为同一个值，与`===`类似但不相同 | |
| entries() | 返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组 | |
| `fromEntries([[key: value]])` | 方法把键值对列表转换为一个对象 | |
| values() | 返回一个给定对象自身的所有可枚举属性值的数组 | |
| propertyIsEnumerable() | 判断对象自身的属性是否可遍历，继承来的属性都返回false | |
| create() | 创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__ | -原型相关 |
| getPrototypeOf() | 获取对象的原型 | |
| setPrototypeOf() | 设置对象的原型 | |
| getOwnPropertyDescriptor()🔧 | 获取属性描述对象  | -属性描述对象 |
| getOwnPropertyDescriptors() | 同上，返回多个 | |
| defineProperty() | 通过属性描述对象定义或修改一个属性 | |
| defineProperties() | 同上，修改多个 | |
| preventExtensions() | 不可添加新属性 | |
| isExtensible() | 检查是否使用了Object.preventExtensions方法 | |
| seal() | 既无法添加新属性也无法删除旧属性 | |
| isSealed() | 是否使用了Object.seal方法 | |
| freeze() | 无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，变成常量 | |
| isFrozen() | 是否使用了Object.freeze方法 | |
|  |  | 实例属性 |
| constructor() | 获取当前对象的构造函数 | 实例方法 |
| hasOwnProperty('str') | 对象自身是否有str属性 | |
| isPrototypeOf(target) | 当前对象是否在target的原型链上 | |
| toString() | 对象类型字符串"[object Object]" | |
| valueOf() | 返回对象自身，用于自动类型转换 | |
| toLocaleString() | 与toString类似，返回"[object Object]" | |


