[toc]

---

## 概览

Array是一种特殊的对象，因为是对象所以可以给其加入其他属性。
使用delete会产生空位，而且不会影响数组长度
因为健必须为字符串，所以arr[0]中0被自动转为字符串。
如果数组有对象，存储的是对象的地址(浅拷贝)

## ES6 增加了哪些特性
- 扩展运算符`...`
    - 扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator）
    - 用法
        - 复制数组
        - 合并数组
        - 与解构赋值结合
        - 将字符串转为数组
        - 实现了 Iterator 接口的对象（类数组对象并不能）
        - 同上一条，Map、Set和Generator函数返回值可转化为数组
- Array.from()
    - 将类数组对象和可遍历（iterable）的对象转换成真正的数组
    - 还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法
- Array.of()
    - 将一组值，转换为数组
- copyWithin()
    - 将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员）
- find()与findIndex()
    - 查找到某值，返回该值或者该值的位置
    - 可识别NaN
- fill()
    - 填充数组
- entries()，keys() 和 values()
    - 返回一个遍历器对象
    - 分别返回，键值对、健、值
- includes()
    - 搜索值，返回布尔类型
    - 可识别NaN
- flat()，flatMap()
    - 将数组拉平（多维数组变成一维）
    - 接受参数，表示拉平的层级
    - flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数
- 数组的空位
    - ES5大多数方法会忽略空位，ES6 的方法则是明确将空位转为undefined
    - 最好不要出现空位的情况
- 排序
    - 默认排序算法必须稳定


## 问题
- [x] 什么是可遍历对象
- [x] 哪些方法会改变原数组⚠️（调用对象）
- [x] 空位是什么，哪些方法会忽略，哪些不会？
- [x] 字符串和数组有哪些相同的方法名？有什么共同点？
- [x] 什么是类数组对象？它可以使用哪些数组方法？
- [ ] 类数组对象和Iterator的区别
- [ ] 什么是稳定排序，什么是不稳定排序

## 问题解答
### 类数组对象和Iterator的区别
类数组对象本质特征只有一点，即必须有length属性。但是一般情况下其他属性值的健都是数字字符，且length等于这些健值对的个数。

### 字符串和数组有哪些相同的方法名？有什么共同点？
可以把字符串看成一种特殊的数组（特定序列的字符），字符串与数组有许多名字相同的方法

- concat: 连接两个数组（字符串）
- indexOf: 返回搜索的元素在数组（字符串）中的位置
- includes: 搜索数组（字符串）中是否有xx值，返回布尔值
- lastIndexOf: 与indexOf类似，从后向前搜
- slice: `(start, end)`，提取其中的一段，不包含终止位置end，支持负数

易混的方法：
**字符串**
slice: `(start, end)`，提取其中的一段，不包含终止位置end，支持负数
split: `(str | reg, length)`用String或RegExp切割字符串，返回数组，第二个参数是数组长度

**数组**
slice: `(start, end)`，提取其中的一段，不包括终止位置end，支持负数
splice: `(start, count, val1, val2, val3...)`从start位置向后删除count个数，添加val1,val2,val3...



### 什么是类数组对象？它可以使用哪些数组方法？
如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。
类数组对象有
- 函数参数的arguments对象
- DOM元素集（document.getElementByTagName('div')）
- 字符串

```javascript
let arr = {
    1: 'apple',
    2: 'orange',
    3: 'banana',
    length: 3
}
Array.prototype.slice.call(arr) // ['apple', 'orange', 'banana']
Array.prototype.forEach.call(arr, (value, index) => {
    console.log(value, index)
})
```

### 空位是什么，哪些方法会忽略，哪些不会？
使用Array()、new Array()或delete都可以产生空位，空位和undefined是不同的概念
使用consolel.log()空位在控制台中打印显示empty
**ES5中的方法大多数情况下会忽略空位**
**ES6中的方法会遍历空位且将其值识别为undefined**
* forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
* map()会跳过空位，但会保留这个值
* join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

* Array.from、...运算符、entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined
* copyWithin()会连空位一起拷贝。
* fill()会将空位视为正常的数组位置。
* for...of循环也会遍历空位，当作undefined处理

**应该避免出现空位**

## API
| 方法(6⃣️ === ES6) | 描述 | 分类 |
| --- | --- | --- |
| new Array(val) 或 Array(val) | 不建议使用这种方式<br>无参数：空数组<br>正整数：长度为val的数组<br>非正整数：报错<br>非数值：[...val] | 静态方法 |
| Array.isArray() | 是否是数组，返回布尔值 | |
| Array.from(arrayLike, funMap) | 将类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）转成真正的数组<br>类似[...arguments]或[].slice.call(document.querySelectorAll('div'))<br>Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法<br>还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this。 | |
| Array.of() | Array.of方法用于将一组值，转换为数组。<br>基本上可以用来替代Array()或new Array()弥补参数不同产生的差异 | |
| Array.prototype.length | 数组长度，最大值为(2^32 -1)<br>可写，自动转化为改长度数组 | 实例属性 |
| Array.prototype.valueOf() | 返回自身  | 实例方法 |
| Array.prototype.toString() | 返回数组的字符串表示方式，需要注意二维数组  | |
| Array.prototype.push(...arr) | 末端添加，改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.pop() | 删除最后一个元素并返回，改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.shift() | 删除第一个元素并返回，改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.unshift(...arr) | 首端添加，改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.join(sign = ',') | 返回以参数sign分割数组后的字符串  | |
| Array.prototype.concat(...arrList) | 返回一个合并后的数组  | |
| Array.prototype.reverse(arrList) | 颠倒排序，改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.slice(start, end) | 提取其中的一段，不包括终止位置end，支持负数  | |
| Array.prototype.splice(start, count, val1, val2, val3...) | 从start位置向后删除count个数，添加val1,val2,val3...<br>改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.sort(arrList or fun) | 支持传入数组(返回升序)或函数<br>函数有两个参数，x - y返回的是升序  | |
| Array.prototype.map(fun, that) | 把数组的值依次传入函数，返回一个新的数组值<br>函数可接收三个参数value, index, arr<br>map还可以传入第二个参数，用于绑定函数中this变量<br>会跳过空位数组  | |
| Array.prototype.forEach(fun) | 与map类似，不返回值  | |
| Array.prototype.filter(fun) | 用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回。  | |
| Array.prototype.some(fun) | 返回一个布尔值，只要有一个数组成员满足条件就返回true  | |
| Array.prototype.every(fun) | 返回一个布尔值，必须所有的数组成员满足条件才返回true  | |
| Array.prototype.reduce(fun) | 依次执行一个函数，函数返回一个值，作为下次循环的第一个参数，最终返回一个值，可接收四个变量<br>累积变量，默认为数组的第一个成员<br>当前变量，默认为数组的第二个成员<br>当前位置（从0开始）<br>原数组  | |
| Array.prototype.reduceRigth(fun) | 与reduce类似，从右向左遍历  | |
| Array.prototype.indexOf() | 返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果返回-1，则是没有匹配到，可用于搜索<br>方法实用===比较，不可用于NaN  | |
| Array.prototype.lastIndexOf() | 与indexOf类似，从后向前搜索，使用===，不可用于NaN  | |
| Array.prototype.copyWithin(target, start, end)6⃣️ | 把从start到end(不包含end)位置的数拷贝到target，粘贴是覆盖式的，拷贝的数量即覆盖的数量。start和end支持负数。<br>改变原数组⚠️  | |
| Array.prototype.find(fun)6⃣️ | 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。<br>数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。  | |
| Array.prototype.findIndex(fun)6⃣️ | 与find类似，只不过最终返回的是符合条件的数组成员的位置<br>支持第二个参数，绑定this<br>另外，这两个方法都可以发现NaN  | |
| Array.prototype.fill(val, start, end)6⃣️ | 以val填充数组，浅拷贝  | |
| Array.prototype.keys()6⃣️ | 返回一个遍历器对象Iterator，可以用for...of循环进行遍历<br>返回键名  | |
| Array.prototype.values()6⃣️ | 返回键值  | |
| Array.prototype.entries()6⃣️ | 返回键值对  | |
| Array.prototype.includes(val, start, )6⃣️ | 与字符串的includes类似，搜索数组中是否有既定的值，返回布尔值<br>对indexOf的补充，可用于NaN  | |